♪Thượng Tam Môn nắm giữ ấn tín♪
♪Mãnh tướng, danh đán, Bán Tiệt què♪
♪Bình Tam Môn xoay vần thế cuộc♪
♪La Sát, du hiệp, một thanh đao♪
♪Hạ Tam Môn giấu vàng trong tay áo♪
♪Mỹ nhân, thần toán, vạn quyển sách♪
♪Thượng, Bình, Hạ Tam Môn ấy♪
♪Chính là chín gia tộc lừng danh của Trường Sa xưa♪
♪Tên gọi là♪
♪Lão Cửu Môn♪
[Cửu Môn]
[Dựa theo tiểu thuyết Nam Phái Tam Thúc]
[Tập 23]
[Mọi tình tiết trong phim chỉ là hư cấu]
Hư Mật Cảnh?
[Hư Mật Cảnh]
Chẳng lẽ
đây là hạt giống hoa bìm biếc?
Đinh Thiên Tuế câu kết với người Nhật Bản,
cái hũ là cốt lõi của phép thuật,
sẽ mang tới họa sát thân.
Đi sâu vào trong, tôi đang đợi cô.
Hạt giống rất quan trọng.
Nhất định phải tin vào bản thân mình.
Chẳng lẽ là phải trồng hạt giống này?
Phật gia,
đằng sau toàn là đá tảng,
cũng không có lối đi.
Nơi này chỉ được xây tới đây thôi.
Người ta bảo cá gặp nước thì béo, lúa gặp nước thì tốt.
Không lẽ là chúng ta dùng sai loại nước?
Cũng có lý.
Nhưng Ngũ gia,
cái anh nói là trồng hoa màu,
còn đây là trồng lầu.
Có giống nhau đâu.
Vậy rốt cuộc phải dùng
loại nước như thế nào?
Lão Bát.
Mượn tay anh chút.
Làm gì vậy?
Đau đấy, Lão Ngũ.
Anh điên hả?
Thử đi,
người kể chuyện toàn nói vậy mà.
Ôi trời ơi.
[Cách Thế Lâu]
Tòa lầu này
thật sự mọc ra rồi.
Tôi đã nói là có kỳ tích mà.
Không có chút bụi nào.
Thủ thuật che mắt làm y như thật,
cứ như mới xây ra vậy.
Mới mọc ra
thì dĩ nhiên là mới rồi.
May mà mấy người đưa theo tôi xuống,
chứ không thì chưa chắc
đã trồng ra được tòa lầu này.
Trương Khải Sơn,
giờ thì anh tin rồi chứ?
Không sao,
anh cứ coi như là anh đúng đi.
Phật gia.
Mọi người đều nghe thấy chứ?
Có nghe thấy.
Mọi người nói xem,
chắc tòa lầu này
không thu lại đấy chứ?
Vậy chúng ta phải mau chạy thôi.
Nếu không chạy
thì sẽ bị đè bẹp ở đây mất.
Phật gia,
phía sau còn không gian.
Phật gia.
Phật gia, anh xem.
Đây chẳng phải là hành lang
của địa cung Đại Quỷ do Âm Trường Sinh
xây dựng sao?
Nó…
Nhưng vị trí không đúng.
Hai hành lang
không thể nào nằm sát nhau được.
Tòa lầu này vẫn đang mọc thêm.
Tiểu Ngư.
Tiếp tục phá tường.
Phật gia.
Sao chúng ta lại quay về
sảnh Cách Thế rồi?
[Cách Thế Lâu]
Không phải cùng một nơi.
Đúng nhỉ.
Pháp quyết trên tường cũng biến mất rồi.
Lão Bát.
Đọc lại lần nữa cho tôi nghe
phép thuật trồng lầu lúc trước đi.
Pháp quyết sinh lầu là
tuy phía trước nhìn như không có đường,
nhưng chỉ là chưa gieo hạt thôi.
Chỉ cần gieo hạt giống xuống,
để nước với lửa hòa hợp
thì trăm tòa lầu sẽ tự mọc lên,
ngàn cánh cửa sẽ tự mở ra.
Lầu
sẽ tự mọc lên.
Tôi hiểu rồi.
Trăm tòa lầu như trong phép thuật nói
thực ra không phải nói quá,
mà là đúng một trăm tòa lầu.
Chúng ta
đã trồng một trăm tòa lầu.
[Cách Thế Lâu]
Lão Ngũ, Lão Bát.
Phật gia,
hình như đây là Hatoyama Mishi.
Hắn chính là Hatoyama Mishi à?
Bức tranh này do ai vẽ vậy?
Sao bức tranh này lại ở đây?
Phong cách hội họa thuộc phái Đông Dương,
hẳn là do người Nhật Bản tự vẽ lên.
Phật gia,
bức tranh này được vẽ ở đây
chắc chắn có dụng ý rất sâu xa.
Anh còn nhớ không?
Trong những phép thuật
trước đây chúng ta từng gặp,
có một phép thuật tên là cảm ứng vạn vật.
[Cảm ứng vạn vật]
Mọi người xem,
tay phải của Hatoyama Mishi
đang làm pháp quyết thiên sư,
tay trái thì làm pháp quyết địa hộ.
Trên dưới giao hòa,
thiên địa thông suốt,
đây là thủ ấn thông linh.
Mà bức tranh này
lại vừa hay được vẽ tại
vị trí Trung Cung Thái Cực,
cũng chính là
nơi khí của cả tòa lầu hội tụ.
Vậy nên bức tranh này
vốn không phải là tranh,
mà là Hatoyama đang làm phép.
Hatoyama đang dùng
phép thuật cảm ứng vạn vật
để giao tiếp với tòa lầu này.
Hay nói đúng hơn
là giao tiếp với thứ
được sinh ra từ
một trăm tòa lầu này.
Hắn đang giao tiếp với tòa lầu này?
Chẳng lẽ đang học phép thuật từ tòa lầu?
Bây giờ không nên suy đoán quá nhiều,
quan trọng nhất là bắt được người.
Hatoyama để lại bức tranh ở đây,
chứng tỏ chắc chắn hắn đã từng đến đây.
Chúng ta cứ bắt đầu
lần theo dấu vết của hắn từ đây đi.
Được.
Cuối cùng cô cũng đến.
Đây là thứ ông để lại cho tôi,
đúng không?
Xem ra
cô vẫn tin
những manh mối tôi để lại cho cô.
[Cái hũ là cốt lõi của phép thuật, sẽ mang tới họa sát thân]
Ông nói chiếc hũ này
sẽ mang lại họa sát thân,
nên tôi đã giao nó cho Đinh Thiên Tuế,
xem ông ta có chết hay không.
Đinh Thiên Tuế đã chết,
điều đó chứng tỏ
nội dung trên mảnh giấy này
có phần đáng tin.
Cô bé ngoan.
Cô xem,
cô lần theo những manh mối tôi để lại,
có phải
đã trồng được tòa lầu này không?
Đây không phải sự thật.
Nào,
đi sâu vào trong.
Tôi đang đợi cô.
Ông bảo tôi đến đây
rốt cuộc là vì chuyện gì?
Tôi làm vậy là để
giúp cô nhớ lại tất cả.
[Đi sâu vào trong, tôi đang đợi cô]
[Nhất định phải tin vào chính mình]
Phật gia,
xem ra người Nhật Bản
quả thực đã từng ở đây.
Phật gia.
Phật gia,
lại là một điểm được bố trí hỏa lực chéo để phong tỏa.
Mùi gì vậy?
Thối quá.
Giống mùi xác chết.
Tiểu Ngư,
cậu vào trong với tôi.
Hai người
ở lại đây.
Tôi và Lão Bát ở lại đây á?
Được thôi,
vậy các anh cẩn thận nhé.
Qua kia lục soát thử đi.
Phật gia,
sao lại có nhiều Trách nương nương như vậy?
Sao chúng lại thối thế?
Cậu có ngửi thấy không?
Tôi…
Là người của đội 401.
Đứng yên!
Phía trước có gì đó không ổn.
Chỉ có hai khả năng.
Một là
trong sương có độc.
Hai là
vị trí của họ cực kỳ nguy hiểm,
qua đó rất có thể sẽ mất mạng.
Người Nhật Bản xưa nay rất coi trọng
chuyện anh linh trở về.
Nhiều binh lính Nhật
nằm ở đây như vậy,
họ không thu gom thi thể
thì chỉ có một khả năng
là không thể thu gom được.
Bát gia.
Bát gia!
Anh mau lên.
Xem thử đi.
Trên đây viết gì vậy?
Xem gì mà xem?
Giờ mới nhớ đến tôi à?
Mau lên đi mà.
Đây toàn là tiếng Nhật,
sao tôi hiểu được?
Biết trước thế này
đã bảo Phật gia
đưa Tiểu Tẫn xuống đây rồi.
Giờ thì hay rồi,
bốn người chúng ta
chẳng ai đọc hiểu được
thứ tiếng Nhật quỷ quái này.
Xem thử đi.
[Trương Gia Lạc, Trương Lập Phu, Trương Thuận, Trương Tổ Phong, Trương Tiểu Lỗi]
Tên của đội 401?
Lạ thật.
Nhưng sao những người này
đều bị khoanh tròn thế?
Có ý gì vậy?
[Trương Tinh, Cẩu, Trương Khôn]
Cẩu?
[Cẩu]
Sao tôi cứ thấy chữ "Cẩu" này
quen mắt thế nhỉ?
Sao cứ cảm giác như tôi viết vậy?
Chính anh viết đấy.
Còn ai vào đây nữa?
Chữ ký nhà ai
mà có thể ký thành thế này chứ?
Tôi không nhớ ra.
Nếu chữ "Cẩu" này là anh viết,
vậy chẳng lẽ những chữ phía trước
cũng đều do người của đội 401 tự viết?
Tại sao sau chữ "Cẩu" này
lại không còn khoanh tròn nữa?
Còn nữa.
Chỉ…
chỉ có chữ "Cẩu" của anh
là liên tục được ký ở trên này,
những người khác đều ngắt quãng.
Chẳng lẽ
chữ ký của anh
có dụng ý đặc biệt gì sao?
Anh thử nghĩ kỹ xem.
Tôi không nhớ ra.
Anh cố nhớ thử đi.
Anh nhìn này, xem chỗ này.
Đều là chữ ký của anh.
[Cẩu]
Nhớ ra chưa?
Sao lại có tên của tôi ở đây?
Ơ kìa.
Tôi thật sự không nhớ nổi.
Phật gia,
thế nào rồi?
Phía trước có một chỗ không qua được,
dưới đất toàn là thi thể,
có người Nhật Bản,
còn có cả đội 401.
Bên trong toàn là Trách nương nương.
Phật gia,
đây là một cuốn sổ
chúng tôi phát hiện được.
Trong này
có chữ ký của Lão Ngũ và đội 401.
[Cẩu]
Theo tình hình mà tôi và Tiểu Ngư
thăm dò được bên trong,
có thể suy đoán rằng
tòa kiến trúc phía sau là lối đi duy nhất.
Ở khu vực trung tâm có khí độc lơ lửng,
cho dù mang đồ chống độc
thì cũng chưa chắc có thể vượt qua.
Phán đoán của chúng ta không sai.
Trách nương nương?
Trong cơ thể Trách nương nương
có một loại protein đặc biệt,
có thể giải độc.
Bảo sao Trách nương nương ở bên trong
lại có thể sống sót.
Ý anh là sao?
Có khả năng nào là
anh đã thuần phục Trách nương nương không?
Sau đó người Nhật Bản thông qua Trách nương nương
và tìm ra cách vượt qua khu vực khí độc?
Nói vậy thì tôi hiểu rồi.
Tức là
trước khi Lão Ngũ đến,
những người có tên
bị khoanh tròn
rất có thể đã chết rồi.
Sau khi Lão Ngũ đến,
những cái tên không bị khoanh tròn
là vì
Lão Ngũ đã thuần phục Trách nương nương,
dẫn họ
vượt qua thuận lợi.
Ý anh là
tôi đã giúp người Nhật Bản ư?
Đúng… đúng là ý đó.
Lão Ngũ.
Tôi cần anh tập trung.
Rất có thể
Hatoyama Mishi đã đến tòa lầu phía sau,
chúng ta nhất định phải đuổi kịp.
Chỉ có anh,
chỉ có anh mới có thể dẫn chúng ta
vượt qua khu vực đó.
Phật gia,
sao nơi này lại
thành ra thế này?
Anh có nhớ ra
cách thuần phục Trách nương nương không?
Đứng yên.
Vậy chỉ còn cách này thôi.
Cách gì?
Tôi sẽ dụ một con Trách nương nương đến đây,
xem có thể khơi lại ký ức của anh không.
Nhưng mọi người
phải chuẩn bị tinh thần.
Nếu tôi không thể
hạ gục nó chỉ bằng một chiêu
thì sẽ khiến tất cả
Trách nương nương ở đây chú ý tới.
Tiểu Ngư.
Lúc nguy cấp
hãy nghe lệnh tôi.
Đưa Lão Ngũ, Lão Bát lùi về sau,
tuyệt đối đừng quay đầu.
Phật gia.
Rõ.
Lão Ngũ, lại đây.
Lùi ra sau.
Nào.
Lùi lại.
Tôi không nhớ ra.
Lão Ngũ,
nhìn cho rõ đi.
Ngũ gia, mau nghĩ đi.
Đúng vậy,
không còn thời gian nữa, mau nghĩ đi.
Cậu có thuần phục được nó không?
Lão Ngũ!
Sống đấy.
Cẩn thận chút,
tiếp tục tiến lên phía trước.
Ủng quân đội của người Nhật Bản.
Phật gia,
chúng ta mau rời khỏi
nơi này đi.
Tiếp tục tiến lên phía trước.
Được.
Lão Ngũ.
Đi thôi.
Phật gia,
chúng ta mau
rời khỏi nơi này đi.
Làm vậy nguy hiểm quá.
Tình hình Lão Ngũ lại đang thế này,
Phật gia,
đừng để đến lúc lại…
Ôi trời ơi,
to quá vậy?
Phật gia,
đây không phải Trách nương nương,
mà phải là Trách Vương Mẫu nương nương ấy.
Tiến lên.
Lại là một tòa lầu khác.
Quả nhiên tòa lầu này đang sinh trưởng hỗn loạn.
Trong lầu có lầu,
kiếp nạn giấu trong kiếp nạn,
nhưng không phải thứ cõi phàm có thể đo lường.
Sau cửa không có cửa,
sau bóng vẫn còn bóng.
Đây chính là chân tướng của nơi này.
Cách Thế Lâu vô tận.
Mọi người xem này.
Đây là mắt người sao?
Sao nó lại ở chỗ này?
Tượng điêu khắc này
chưa từng xuất hiện
ở Cách Thế Lâu tại Trường Sa.
Mọi người phải để ý kỹ vào.
Được.
Bên này.
Đây chẳng phải là lối vào
sân khấu kịch ở Cách Thế Lâu, Trường Sa à?
Mọi người nhìn dấu chân đi,
trông có giống
dấu ủng quân đội của người Nhật Bản không?
Đi ra đi vào,
đi qua đi lại,
xem ra đã ở đây
rất lâu.
Phật gia,
nhìn vậy thì
nơi này rất quan trọng
với người Nhật Bản.
Vào trong xem sao.
Được.
Sao thế này?
Tam Nương không hát kịch,
mà đổi thành người Nhật Bản hát à?
[Thuốc thần bất lão bất tử]
Thuốc thần bất lão bất tử.
Lão Bát.
Nghề của anh này,
qua đây xem đi.
Pháp khí.
Bùa chú.
Thẻ trúc.
Phật gia,
đây là phép thuật
mà Âm Trường Sinh để lại.
Không ngờ
Hatoyama lại tìm được thật.
Xem kỹ đi.
Được.
Bước Cương đạp Đẩu,
Nhâm Hợi kết hợp.
Ba chỉ chu sa,
một chỉ máu đồng tử,
nửa chỉ bột sừng hươu Hàn Thủy,
luyện đến khi có màu vàng đỏ
thì uống cùng rượu ấm,
sẽ có thể cải lão hoàn đồng,
bách độc bất xâm.
Phật gia,
đây…
đây là phép Đan Khí Hoàn Sinh.
Hai mươi chín tuổi,
nam giới,
vật thí nghiệm.
Sau khi uống thuốc,
toàn thân co rút,
nhiệt độ cơ thể là 52 độ,
da dẻ tím tái.
Là hiện tượng trúng độc.
Phút thứ 16, tim ngừng đập.
Xem ra tên Hatoyama này
đang dựa theo
phép thuật trong sách cổ
để làm thí nghiệm.
Chẳng lẽ
hắn muốn tu luyện thành tiên?
Đây không phải tu hành
mà là luyện mạng người.
Họ dùng mạng sống của chúng ta
để kéo dài mạng sống của mình.
Hắn không chỉ nghiên cứu phép thuật,
mà còn lấy con người làm vật thí nghiệm,
khiến rất nhiều người chết.
Mau tới đây xem đi.
Sao toàn là xác
người Nhật Bản vậy?
Lạ thật đấy,
xác mấy người Nhật Bản này
sao lại thành ra như vậy?
KGX0601.
Không ngờ Hatoyama
lại lấy người Nhật Bản làm vật thí nghiệm.
Kỳ lạ thật,
đám người Nhật Bản này
đã bắt giam đội 401 rồi,
sao còn lấy tính mạng người phe mình
ra làm thí nghiệm nữa?
Tiểu Ngư.
Kiểm tra một lượt thi thể đi.
Xem xem có manh mối gì
về Hatoyama hay đội 401 không.
Vâng.
Phật gia,
không phát hiện thi thể của đội 401,
Hatoyama Mishi cũng không có trong đó.
Trong bản ghi chép thực hiện này có gần trăm người.
Xem ra ngoài mấy người Nhật Bản
ở Trường Sa
thì họ còn cử thêm người
đến núi Thảo Bàn.
Vậy họ đã đi đâu?
Xem tình hình ở đây
thì chẳng lẽ họ đã chết cả rồi?
Mọi người xem này.
Ghi chép ở thời điểm này bị đứt đoạn.
Cuối cùng chỉ ghi một câu là,
"Tại hạ nay đã thành tiên,
dung hợp thành một thể với tòa lầu này.
Tại hạ chính là Cách Thế Lâu,
Cách Thế Lâu
cũng chính là tại hạ."
Chẳng lẽ là
Hatoyama Mishi
luyện được tất cả các loại phép thuật,
trở thành tiên
và hòa làm một
với Cách Thế Lâu này rồi?
Thành tiên gì chứ?
Thế mà cũng bịa ra được.
Khá chắc là hắn đã trốn đi đâu đó,
chuẩn bị giở trò để hù dọa chúng ta thôi.
Nếu ngay cả lính của Hatoyama
cũng chết rồi
thì chẳng phải đội 401
sẽ lành ít dữ nhiều à?
Sống phải thấy người, chết phải thấy xác.
Tìm tiếp đi.
Nét vẽ vụng về như thế này,
chắc là anh vẽ đúng không?
Con chó này
chắc chắn là do Lão Ngũ vẽ rồi.
Nhưng Phật gia,
bây giờ Lão Ngũ…
Bên này.
Chỗ này cứ như mới mọc ra vậy.
♪Chuyện cũ như mây khói♪
♪Lặng im đưa ra quyết định♪
♪Trong cục diện rối ren đầy hỗn loạn♪
♪Ai khó khăn lắm mới có thể cập bến♪
♪Một lời từ biệt rất đỗi bình thường♪
♪Ngẩng đầu tưởng như ánh dương chan hòa♪
♪Có lẽ đây là lần cuối sóng vai♪
♪Ngoài cửa, gió Xuân vẫn thổi♪
♪Là ai vội vã ra đi♪
♪Thân kẹt giữa ván cờ, sóng ngầm lặng lẽ♪
♪Ai còn tin vào ý trời♪
♪Non sông gấm vóc, bao năm như mộng♪
♪Khúc nhạc tàn, còn ai đang chờ đợi♪
♪Cúi đầu tiễn biệt, lại lên đường♪
♪Ngày sau vẫn bình an♪
♪Đã từng giành giật từng khoảnh khắc♪
♪Chỉ chờ ánh bình minh♪
♪Nghĩa tình còn mãi, oán thù rồi sẽ trả♪
♪Trong lưới trời định mệnh♪
♪Không ai có thể trốn thoát♪
♪Sinh tử như lưỡi đao♪
♪Cũng từng là tuổi trẻ♪
♪May mắn cùng nhau vượt phong ba bão táp♪
♪Xin giữ lại một chút lửa hồng♪
♪Soi sáng chặng đường phía trước♪
♪Ngoài cửa, gió Xuân vẫn thổi♪
♪Là ai vội vã ra đi♪
♪Thân kẹt giữa ván cờ, sóng ngầm lặng lẽ♪
♪Ai còn tin vào ý trời♪
♪Non sông gấm vóc, bao năm như mộng♪
♪Khúc nhạc tàn, còn ai đang chờ đợi♪
♪Cúi đầu tiễn biệt, lại lên đường♪
♪Chỉ mong ngày sau vẫn bình an♪